Athena-1. Athena-1, come in.
Athena 1, responda.
Athena-1, this is Control. We have negative copy on that last transmission.
Athena-1, aquí Control. No tenemos confirmación de la última transmisión.
We are showing LOS in the command module. Please verify. Over.
Detectamos pérdida de señal en módulo de control. Verifique. Cambio.
Mission Control, this is Atkins.
Control, aquí Atkins.
Something went wrong with the test.
Algo salió mal en la prueba.
The crew is dead.
La tripulación está muerta.
Athena hull integrity is critical.
El estado del casco es crítico.
I'm headed to the escape capsule.
Voy a la cápsula de escape.
Negative, negative. Reroute to the lab and
Negativo, regrese al laboratorio y recupere contenedores antes de partir.
But the test subject is loose.
Pero el sujeto del test está suelto.
Doctor, the test subject is a rat.
Doctora, el sujeto es una rata.
Not anymore.
Ya no.
What is this?
¿Qué hacen?
You have your orders, Doctor.
Tiene sus órdenes, doctora.
Open the goddamn door!
¡Abran la maldita puerta!
Dr. Atkins, it's Claire Wyden.
Dra. Atkins, soy Claire Wyden.
We'll unlock the escape capsule when you secure the samples.
Liberaremos la cápsula de escape en cuanto recupere las muestras.
Doctor, either you come home with my research,
Doctora, regrese a casa con mi investigación,
or you don't come home at all.
o no regresará.
Entering the lab.
Ingresando al laboratorio.
Mission Control, securing the samples now.
Control, estoy recuperando las muestras.
Copy that.
Entendido.
Warning, hull integrity critical.
Advertencia, casco en estado crítico.
Oh, God.
¡Dios!
Open it!
¡Ábranla!
Capsule unlocked.
Cápsula abierta.
Brings me right back to Uganda.
Me recuerda a Uganda.
You've been to Uganda?
¿Has estado en Uganda?
Yeah. Oh, yeah.
Sí.
If the jungle doesn't kill you, the poachers will.
Si no te mata la selva, te matan los cazadores.
The cops are still after me from all that shit I pulled.
La policía aún me busca por lo que hice.
They call me El Diablo.
Me llaman El diablo.
I know they don't speak Spanish, but they might as well.
No hablan español, pero no importa.
Right.
Claro.
- You ever see Blood Diamond? - Yeah.
- ¿Viste Diamante de sangre? - Sí.
Now, I know it's about diamonds, but it really captures the vibe.
Sé que trata de diamantes, pero capta la onda.
I don't know if it's the same region. But, you know, it's intense.
No sé si es la misma región. Pero es intenso.
Don't mess with Mother Africa...
No te metas con la Madre África.
Everything okay, boss?
¿Todo bien, jefe?
No, it's not.
No.
Don't move a muscle.
No se muevan.
Junior here is dropping a lot of monkey shit
Está desparramando mucha materia fecal
with these made-up stories.
con todas esas historias inventadas.
It's very entertaining, though. It's very entertaining.
Sin embargo, es muy entretenido.
I've been to Uganda, man.
He estado en Uganda.
And I've been to Hogwarts.
Y yo estuve en Hogwarts.
Regardless, if you had any experience with poaching,
No importa, si sabes algo de la caza furtiva,
you would know that it's extremely rude to talk about it in front of a lady.
sabrías que es muy grosero hablar de eso frente a una dama.
Oh, I know you can. I'm talking about these ladies.
Sé que tú sí. Me refiero a estas damas.
There shouldn't be any problems,
No debería haber problemas,
but remember you're not in the classroom anymore.
pero recuerden que ya no están en clase.
These are wild animals. They're very unpredictable.
Estos son animales salvajes. Son impredecibles.
So remember your training, and do exactly as I say.
Recuerden el entrenamiento y hagan lo que les diga.
Tell me, what do you see?
Díganme qué ven.
The, uh, the young male,
Sí, el joven macho
is attempting to establish his presence with the female.
intenta establecer su presencia frente a las hembras.
He's posturing, agitated.
Está gesticulando, está agitado.
Sounds like someone we know, right?
Se parece a alguien que conocemos, ¿no?
Okay, let's remember this is Paavo's first interaction with the troop.
Es la primera vez que Paavo se relaciona con el resto.
So we'll just take it nice and easy,
Quiero que nos relajemos
and we'll see how well he responds to my commands.
y veamos cómo responde a mis órdenes.
Paavo.
Paavo.
Paavo. Paavo, it's okay.
Paavo. Está bien.
Femi, Enu, on station.
Femi, Enu, a su lugar.
Good girls.
Buenas chicas.
Easy.
Tranquilo.
That's far enough, Paavo.
Ahí está bien, Paavo.
It's okay. Calm. Calm.
Está bien. Calma.
It's me.
Soy yo.
Calm.
Tranquilo.
There you go.
Así.
- It's cool, right? - Yeah.
- Es genial, ¿no? - Sí.
Good boy.
Buen chico.
Everyone stay where you are. No one move.
Quédense en sus lugares. Que nadie se mueva.
Are you crazy?
¿Estás loco?
Connor, do what he says.
Connor, hazle caso.
Paavo...
Paavo...
Connor, don't move!
Connor, ¡no te muevas!
Paavo!
¡Paavo!
No! Paavo! Shit!
¡No! ¡Paavo! ¡Joder!
Help! Help!
¡Auxilio!
Connor! Connor!
¡Connor!
It's okay.
Está bien.
George! George!
¡George!
Easy, buddy. Easy.
¡George! Tranquilo, amiguito.
Okay. Okay.
Está bien.
Oh, very funny. Very funny.
Muy gracioso. Fue muy gracioso.
We're all very impressed. Yes, yes.
Estamos todos muy impresionados.
You and I, laughing at your joke, okay?
Tú y yo nos reímos de tu broma.
New guy, he no laugh.
El chico nuevo no se ríe.
He cry.
Él llora.
Yeah. Yeah, opposite of laugh.
Sí, lo opuesto de reír.
- Connor, you can get up now. - Are you 100% on that?
- Connor, puedes levantarte. - ¿Estás seguro?
100% sure. You can get up.
Totalmente. Puedes levantarte.
And check your diaper. Come on, let's go.
Y revisa tu pañal. Vamos, andando.
He cry.
Él llora.
It's okay, it's okay.
Está bien.
He's not gonna kill me?
¿Va a matarme?
No, he's not gonna kill you. He has a unique sense of humor. I...
No, no va a matarte. Tiene un particular sentido del humor.
Uh, no, no.
No.
George no save Davis.
George no salva a Davis.
I don't need your saving. No.
No necesito que me salves.
You didn't save me.
George no salva a Davis. No me salvaste.
I was fine on my own. I'm fine.
Estaba bien. Estoy bien.
Stop doing that. Listen, it's important for you to be nice to Paavo.
Deja de hacer eso. Oye, es importante que seas amable con Paavo.
He's just a kid.
Es sólo un niño.
Poachers killed his entire family.
Los cazadores mataron a toda su familia.
He's in your troop now.
Ahora está en tu manada.
I want you to welcome him.
Quiero que le des la bienvenida.
Welcome Paavo.
Dale la bienvenida a Paavo.
George, you and I cool?
George, ¿tú y yo estamos bien?
Come on.
Vamos.
Wow, I can't, Come on.
Vaya, no puedo... Vamos.
I should never have taught you that. Stop that.
Nunca debí enseñarte eso. Detente.
Now, come on. Give me,
Vamos. Dame...
Come on! Don't do that.
¡Vamos! No hagas eso.
Stop that! Okay. All right, listen.
¡Ya basta! Está bien, escucha.
I need you to protect Paavo.
Necesito que protejas a Paavo.
Family.
Familia.
I started using this new vegan deodorant.
DEPARTAMENTO DE PRIMATES
- How's that? - I smell like guacamole.
- ¿Y? ¿Qué tal? - Huelo a guacamole.
Hey! Davis.
¡Oye! ¡Davis!
Hey.
Hola.
Hi. Look, I just wanted to say,
Hola. Sólo quería decirte
that was amazing out there.
que fue genial estar allí afuera.
Ah, thank you.
Gracias.
And I would love to learn more about those submission techniques.
Y me gustaría aprender más técnicas de sometimiento.
If you have time for a drink?
¿Tienes tiempo para un trago?
Yes!
¡Sí!
Your allergies acting up again?
¿Otra vez tienes alergia?
It's the dander.
Es la caspa.
- It's the dander. - Animal dander.
- Es la caspa. - La caspa animal.
Thank you, anyway. I appreciate it.
Gracias, igual. Te lo agradezco.
I already have plans tonight.
Ya tengo planes para esta noche.
You did great out there today. Okay?
Hoy estuviste muy bien.
Oh, I didn't do anything.
No hice nada.
Exactly. The first rule of dealing with hostile animals is,
Exacto. La primera regla con los animales hostiles
you wanna remain calm.
es conservar la calma.
I was gonna bake some kale bread tonight, if you're interested.
Iba a hacer pan de col rizada esta noche, si quieres.
No, I know you have a gluten thing. All right, see you in the morning.
No, sé que tienes intolerancia al gluten. Bien, nos vemos mañana.
She used the word "submission." That's a clue.
Usó la palabra "sometimiento". Es una pista.
Should I go back there and tell her your plans are to hang out with your dogs?
¿Regreso y le digo qué piensas estar con tus perros?
Come on, you know me, Nelson. I need my "me" time.
Vamos, me conoces, Nelson. Necesito tiempo para mí.
Your "me" time?
¿Tiempo para ti?
Okay. Listen, buddy,
Oye, amigo,
It's, um...
Es...
Uh, what's the terminology?
¿Cómo decirlo?
Weird you like hanging out with animals more than people.
Raro que prefieras a los animales más que a la gente.
They get me.
Ellos me entienden.
You always know where you stand.
Siempre sabes dónde estás parado.
Or where you lie. All chewed up in their belly 'cause they ate you.
O dónde te dejan. En sus estómagos porque te comieron.
Yeah, that's just some food for thought. And by the way, you're the food.
Sí, te dejo que lo pienses. A propósito, la comida serás tú.
All right, get outta here, you big lug.
Vete, grandote.
Say hi to the dogs for me.
Saluda a los perros de mi parte.
I will.
Así lo haré.
I should shave my head.
Debería afeitarme la cabeza.
I got your message about George. He okay?
Recibí tu mensaje sobre George. ¿Está bien?
- I don't know. - What do you mean, you don't know?
- No lo sé. - ¿Cómo que no lo sabes?
Davis. Davis!
Davis.
He's in the grizzly enclosure.
Está en el recinto del oso pardo.
What?
¿Qué?
Jesus.
¡Dios!
- Put it down. - What?
- Bájala. - ¿Qué?
You know how he is around guns. Put it down.
Ya sabes cómo se pone con las armas. Bájala.
Are you sure?
¿Estás seguro?
I'm gonna go talk to him.
Bájalo. Iré a hablar con él.
Hey, George?
¿George?
It's okay.
Está bien.
It's me.
Soy yo.
What happened?
¿Qué pasó?
You're sad.
Estás triste.
It's okay.
Está bien.
Did you hurt him?
¿Lo lastimaste?
"Sorry"?
¿"Lo sientes"?
It's okay.
Está bien.
Did he hurt you?
¿Te lastimó?
He made you scared.
Te asustó.
It's okay.
Está bien.
It's okay to be scared.
Está bien tener miedo.
It's okay. Calm.
Está bien. Calma.
Easy.
Tranquilo.
Is it me or is he considerably bigger?
¿Soy yo o creció?
No, he's definitely bigger.
No, definitivamente creció.
It's Connor.
Habla Connor.
Guys, you need to get over to the gorilla enclosure.
Deben venir al recinto de los gorilas.
What the hell happened?
¿Qué rayos sucedió?
and found this.
y encontramos esto.
All right, let me see the kit.
Dame el kit.
What is it?
¿Qué es eso?
I don't know. But we gotta figure it out.
No lo sé, pero debemos averiguarlo.
Stupid piece of crap!
¡Maldita basura!
Mini space station!
¡Miniestación espacial!
Are you done?
¿Terminaste?
We just lost billions of dollars, Claire.
Perdimos miles de millones de dólares, Claire.
Tens of billions, actually.
Diez mil millones.
Plus $20,000 for the models you just destroyed.
Más $ 20000 de los modelos que destruiste.
Our stock got hammered this morning.
Nuestras acciones se derrumbaron hoy.
Down 20%.
Bajaron un 20 %.
And you aren't upset, because...
¿Y no estás molesta porque...?
Because Project Rampage works.
Porque el Proyecto Devastación funciona.
- Do you know how much that's worth? - Zero.
- ¿Sabes cuánto vale eso? - Nada.
Because all of our research was on that space station.
Porque toda nuestra investigación estaba en la estación espacial.
Actually,
En realidad,
Atkins got the research samples onto the escape pod.
Atkins colocó las muestras en la cápsula de escape.
Yes, the escape pod blew up.
Sí, y la cápsula explotó.
But the canisters were engineered to withstand reentry.
Pero los tambores resisten el reingreso.
And the American Meteor Society just reported a meteor strike
Y acaban de informar una lluvia de meteoros
in southern Wyoming.
en el sur de Wyoming.
All we have to do is go get it back.
Sólo debemos ir por ellos.
Well, let's get out there!
¡Vayamos ya mismo!
Somebody finds that sample, it leads straight back to us.
Si alguien encuentra las muestras, nos encontrará a nosotros.
Please, enough with the overreacting.
Por favor, deja de dramatizar.
I am not overreacting, Claire.
No dramatizo, Claire.
There's a reason we were doing these experiments in space.
Por algo hacemos las pruebas en el espacio.
And it wasn't exactly for the betterment of humanity.
Y no fue para ayudar a la humanidad.
Okay.
De acuerdo.
Look,
Mira,
you handle the press,
tú encárgate de la prensa,
and I'll get Burke to take care of the canister.
yo haré que Burke se encargue de las muestras.
Who is Burke?
¿Quién es Burke?
Remember that private military firm we acquired last year?
¿Recuerdas la empresa militar que adquirimos el año pasado?
You called them "Killers 'R' Us."
Los llamabas "Asesinos somos".
Yeah?
¿Sí?
Well, he's the "us."
Bueno, él es el asesino.
Boss.
Jefe.
Wheels up! You boys are Oscar Mike.
¡Suban! ¡Listos para despegar!
Let's do it.
Andando.
Where to, Burke?
¿Adónde, Burke?
Wyoming.
A Wyoming.
Ah, never been.
Nunca he ido.
Lots of mountains, not a lot of people.
Muchas montañas, poca gente.
Animals love it. You'll fit right in.
A los animales les encanta. Encajas perfectamente.
Shit.
Rayos.
Hey, Mark.
Hola, Mark.
Yes, yes. Um...
Sí, sí...
Yeah, sorry.
Sí, lo siento.
I am on the freeway,
Estoy en la autopista
I know I've already been late twice this week,
Sí, ya llegué tarde dos veces esta semana,
but it will not happen again.
pero no volverá a pasar.
Brett Wyden addressed the situation with this brief statement.
Brett Wyden se refirió a la situación con una breve declaración.
My sister and I and everyone at Energyne are stunned and deeply saddened
Mi hermana y yo y todos en Energyne estamos consternados y tristes
by the loss of the Athena-1 crew.
por la muerte de la tripulación de Athena-1.
These were brave and brilliant men and women of science,
Valientes y brillantes mujeres y hombres científicos
who were committed to helping mankind,
comprometidos con ayudar a la humanidad,
and we will continue that work in their honor.
y continuaremos su trabajo en su honor.
That's enough. Thank you.
Es todo. Gracias.
Helping mankind, my ass.
Ayudar a la humanidad, claro.
Since then, Wall Street has kept a close eye on Energyne's performance.
Desde entonces, Wall Street vigila de cerca las acciones de Energyne.
Now to politics...
Ahora pasamos a política...
What you're looking at is dramatic video of a fireball
Lo que ven es un dramático video de una bola de fuego
touching down near the San Diego Wildlife Sanctuary.
que cayó cerca del Santuario de Vida Silvestre de San Diego.
It is thought to be debris from last night's Athena-1 tragedy.
Se cree que son restos de la tragedia del Athena-1 de anoche.
However, it's unclear if this is related
Sin embargo, no se sabe si está relacionado
to one of the park's gorillas escaping the enclosure
con el escape de un gorila de su recinto
at the sanctuary earlier this morning.
en el santuario esta mañana.
The gorilla's name is George...
El gorila se llama George...
Hold on a second, Mark. The car ahead of me...
Espera un segundo, Mark. El auto delante de mí
- It just exploded. - What?
- acaba de explotar. - ¿Qué?
There is currently no explanation for the primate's behavior,
No hay explicación para el comportamiento del primate,
and zoo officials are not commenting at this time.
y las autoridades del zoológico no han emitido comentarios.
Our very own Jason Sloss is at the scene. Jason, what have you heard?
Nuestro Jason Sloss está en el lugar. Jason, ¿qué sabes?
That's right, Chris and Maria.
Así es, Chris y María. Estoy en el Santuario de Vida Silvestre,
There. Set her down.
Allí. Aterriza.
We've secured the canister, but it was pretty badly damaged.
Recuperamos el contenedor, pero está bastante dañado.
Whatever was in it was destroyed.
Lo que contenía se destruyó.
There's something else.
Hay algo más.
These wolves were slaughtered.
Estos lobos fueron masacrados.
From the tracks, looks like another one killed the pack.
Por las huellas, parece que uno mató a la manada.
It's infected with the pathogen.
Está infectado con el patógeno.
Burke, I need that wolf. Dead or alive.
Burke, necesito a ese lobo. Vivo o muerto.
Copy that.
Entendido.
This is the list of the unrecognized hybrids you were talking about.
Esta es la lista de los híbridos de los que hablaban.
George's lab results are in.
Tenemos los análisis de George.
You're not gonna like 'em.
No te gustará.
This can't be right.
Esto no puede estar bien.
His neuromuscular synapse activity is through the roof,
La actividad neuromuscular está por las nubes,
his blood has lethal concentrations of growth hormone,
tiene concentraciones mortales de hormona de crecimiento,
he'd be dead.
debería estar muerto.
Run it again.
Háganlos otra vez.
I did.
Ya lo hice.
I ran it three times. His values went up each time.
Tres veces. Los valores no dejan de aumentar.
We can't keep this quiet.
No podemos esconder esto.
Animal Response is asking questions.
Respuesta Animal hace preguntas.
I just dodged a call. It was someone from the government.
Acabo de evadir una llamada. Alguien del gobierno.
What do you want me to tell people?
¿Qué les digo?
Tell them nothing.
No digas nada.
He didn't do it, Nelson.
Él no lo hizo, Nelson.
Look at him. Somebody did that to him.
Míralo. Alguien le hizo eso a él.
Davis, he killed a grizzly bear.
Davis, mató a un oso pardo.
Okay? Snapped his neck like it was a toothpick.
Le rompió el cuello como si fuera un palillo.
Listen, protocol says, first sign of aggression mandates immediate isolation.
Según el protocolo, ante señal de agresión, aislamiento inmediato.
It's what we're doing.
Eso es lo que hacemos.
This is beyond protocol.
Esto va más allá del protocolo.
Davis, look at him.
Davis, míralo.
- I'm looking at him. - Really look at him!
- Lo estoy mirando. - ¡Míralo de verdad!
That is not the George we know.
Ese no es el George que conocemos.
I can't let that happen.
No puedo permitirlo.
I'll keep everyone off your back as long as I can.
Te protegeré tanto como pueda.
All right.
Bien.
Thank you.
Gracias.
I'm gonna figure this out, George.
Voy a resolver esto, George.
I promise.
Te lo prometo.
All right, everybody, listen up.
Todos, presten atención.
I need to find someone who knows exactly what the hell this thing is.
Necesito encontrar a quien sepa qué rayos es esto.
I found her!
¡La encontré!
No, that's a lie. Technically, she found us.
No, mentira. Técnicamente, ella nos encontró a nosotros.
You must be Davis Okoye.
Debe ser Davis Okoye.
Thank you so much for your help.
Gracias por su ayuda.
What help?
¿Qué ayuda?
I'm Kate Caldwell. I'm a geneticist with Energyne.
Soy Kate Caldwell. Genetista de Energyne.
Yeah, you mean this?
¿Se refiere a esto?
Oh, please tell me you had that tested for residual particulates.
Por favor, dígame que analizó sí había partículas residuales.
Yes, that's exactly what I did. I always do that.
Sí, eso hice. Siempre lo hago.
Anytime something new comes in.
Cuando llega algo nuevo.
Amy, have this tested for residual particulates.
Amy, haz que analicen sí hay partículas residuales.
I need that back.
Necesito que me lo devuelvan.
Actually, I need some questions answered.
Y yo necesito que responda mis preguntas.
Like what the hell is that thing doing to my friend?
¿Qué diablos le hace eso a mi amigo?
I guess we can't help each other then.
Supongo que entonces no podemos ayudarnos.
Kate Caldwell, it was good to meet you. Nelson, show her out.
Kate Caldwell, un gusto. Nelson, acompáñala.
He's growing, isn't he?
Está creciendo, ¿no?
At an unprecedented rate, right?
A un paso sin precedentes, ¿verdad?
Increased strength, speed, agility.
Aumento de fuerza, velocidad y agilidad.
Demonstrating levels of aggression you don't see in his species.
Muestra niveles de agresividad no vistos en su especie.
Come with me.
Venga conmigo.
Last night, he was seven feet, 500 pounds.
Anoche medía 2,13 m y pesaba 225 kg.
This morning, he was almost nine feet, pushing 1,000.
Esta mañana, medía 2,70 m y pesaba casi 450 kg.
His hair?
¿Así es su pelo?
Yeah, he's an albino.
Sí, es albino.
As far as I know, he's the only living gorilla of his kind.
Por lo que sé, es el único gorila así.
He can sign?
¿Sabe el lenguaje de señas?
Yeah, he can sign and he's hungry.
Sí, y tiene hambre.
Guys, let's get George something to eat.
Démosle algo de comer a George.
It's okay. There you go, buddy.
Está bien. Así, amigo.
It makes sense.
Tiene sentido.
He must be starving.
Debe estar muerto de hambre.
He's growing so rapidly.
Está creciendo muy rápido.
"Makes sense"?
¿Qué "tiene sentido"?
Last night, he killed a grizzly bear.
Anoche, mató a un oso pardo.
The most powerful terrestrial predator on the planet.
El depredador terrestre más poderoso del planeta.
So you tell me right now, Kate, how any of this makes sense.
Dígame, Kate, cómo es que esto tiene sentido.
Are you familiar with CRISPR?
¿Sabe lo que es CRISPR?
Yeah, genetic engineering.
Sí, ingeniería genética.
It's more like genetic editing.
Es más bien edición genética.
I am talking about extremely specific results.
Hablo de resultados muy específicos.
Check this out.
Mire esto.
Sharks are indeterminate growers, right?
Los tiburones crecen continuamente, ¿no?
They never stop.
Nunca dejan de crecer.
Isolate that gene and combine it with, say,
Si aislamos ese gen y lo combinamos
the growth rate of a blue whale,
con el ritmo de crecimiento de la ballena azul,
the strength of a rhinoceros beetle,
la fuerza del escarabajo rinoceronte,
the speed of a cheetah,
la velocidad del chita...
And you get one confused gorilla that could take down a grizzly.
Y obtiene un gorila confuso que podría matar a un oso pardo.
We developed a lot of different genetic combinations,
Desarrollamos combinaciones genéticas distintas,
so changes will be incredibly unpredictable.
así que los cambios son impredecibles.
Right. Okay, Kate, I get all that,
Claro. Kate, entiendo,
but it still doesn't explain to me how he doubled in size.
pero eso no me explica por qué duplicó su tamaño.
Guys, we need to get that food in now.
Gente, traigan la comida ahora.
See, CRISPR only allows you to alter
CRISPR sólo le permite alterar
the DNA of one cell at a time.
el ADN de una célula por vez.
But I developed a system
Pero yo desarrollé un sistema
which rapidly transmits changes to every strand of DNA in the host's body.
que transmite los cambios a todo el ADN del cuerpo del huésped.
Mr. Okoye, listen to me.
Sr. Okoye, escúcheme.
I am the only one who can cure him.
Yo soy la única que puede curarlo.
George!
¡George!
George! No!
¡George! ¡No!
It's not gonna hold.
No resistirá.
Kate!
¡Kate!
Everybody back!
¡Todos atrás!
Not again! Not again!
¡Otra vez, no!
George!
¡George!
George! Stop, George!
¡George! ¡Detente!
Davis!
¡Davis!
Shit. Call 911!
Rayos. ¡Llama a Emergencias!
Come on!
¡Vamos!
Look out!
¡Cuidado!
George! George!
¡George!
George, it's okay. It's okay.
George. Todo está bien.
Yes, I know you're scared. I'm gonna help you.
Sí, sé que tienes miedo. Te ayudaré.
No, no, no.
No, no...
No, it's okay.
No, está bien.
Sir, move away from the animal!
Señor, ¡aléjese del animal!
It's okay, it's okay. It's okay.
Está bien. Todo está bien.
I'm the primatologist here. I look after this animal.
Soy el experto en primates. Yo cuido a este animal.
I can handle this situation. I just need you to lower your weapons.
Puedo manejar la situación. Sólo les pido que bajen las armas.
Please.
Por favor.
It's okay. Calm.
Está bien. Tranquilo.
Good.
Bien.
Stand down.
Bajen las armas.
Don't worry, buddy. I'm gonna help you.
No te preocupes, amigo. Te ayudaré.
What the hell?
¿Qué pasa?
No!
¡No!
George!
¡George!
I've never hunted a wolf before. What do you think, fellas?
Jamás he cazado lobos. ¿Qué opinan?
Should I bring the .50 cal?
¿Llevo el de calibre .50?
Got 'em. Treeline.
Allí está. En la línea de los árboles.
You sure that's a wolf? Damn, that thing is moving.
¿Seguro que es un lobo?
Not for long.
No por mucho tiempo.
Burke to Base,
Burke a Base...
Rampage-1 is down.
Devastación-1 está neutralizado.
What do you got?
¿Qué tienen?
Nothing yet.
Nada aún.
Wait a second.
Esperen.
We got tracks.
Tenemos huellas.
Are you seeing this?
¿Ven esto?
Jesus.
¡Dios!
A wolf made that?
¿Un lobo hizo eso?
Maybe I should've brought the .50 cal.
Quizá debí traer el calibre .50.
Boss...
Jefe...
How we playing this?
¿Cómo haremos esto?
Nice and easy.
Despacio y tranquilos.
They're in a hurry.
Están apurados.
What do you think spooked...
¿Qué cree que los espantó...?
Vinny! Garrick! Set a perimeter!
¡Vinny! ¡Garrick! ¡Aseguren la zona!
- Come on! - Open fire!
- ¡Vamos! - ¡Disparen!
Get it! Get it!
¡Atrápenlo!
Light him up!
¡Dispárenle!
What the hell?
¿Qué pasa?
Hit 'em! Hit 'em!
¡Disparen!
Run! Run!
¡Corran!
Garrick, where are you?
Garrick, ¿dónde estás?
- It's on me! - Run, Garrick!
- ¡Viene por mí! - ¡Corre, Garrick!
Come on, get it!
Vamos, ¡atrápenlo!
Taylor, get up!
Taylor, ¡levántate!
They won't.
No lo harán.
Taylor! Go!
¡Taylor! ¡Vamos!
The pathogen is doing what we designed it to.
El patógeno se comporta tal como lo diseñamos.
No! God damn it!
¡No! ¡Maldita sea!
Wilson, check in.
Wilson, responde.
Zammit, check in.
Zammit, responde.
Taylor...
Taylor...
Garcia, get me outta here.
García, sácame de aquí.
Copy that. Ten klicks out.
Entendido. Estoy a 10 km.
Oh, shit! I see him!
¡Rayos! ¡Lo veo!
Light him up!
¡Dispárale!
Incoming!
¡Cuidado!
Pull up! Pull up!
¡Sube más!
Oh, no!
¡No!
I'm losing control!
¡Estoy perdiendo control!
Sir, let's go.
Señor, vamos.
Out of the van, please.
Bajen de la camioneta, por favor.
Who the hell is this?
¿Qué rayos sucede?
Mr. Okoye and Dr. Caldwell.
Sr. Okoye y Dra. Caldwell.
I am Agent Harvey Russell.
Soy el agente Harvey Russell.
Hell of a day, huh?
¡Qué día el de hoy!
Science experiments falling from the sky.
Experimentos científicos caen del cielo.
Giant gorilla on the loose.
Un gorila gigante anda suelto.
Just the kind of exciting shit we here at the government tend to notice.
Es el tipo de cosas que el gobierno suele notar.
Where's George? I need to see him.
¿Dónde está George? Tengo que verlo.
I think we'll be all right.
Creo que estaremos bien.
Okay, let's all take a breath and...
Tranquilicémonos y...
I said I wanna see George.
Dije que quiero ver a George.
Or we can get in each other's faces and see who's the toughest.
O podemos enfrentarnos y ver quién es más fuerte.
Brother, I'm gonna prance myself right out on a limb,
Hermano, voy a arriesgarme a decir
and guess that no one's ever accused you of being a people person.
que nunca nadie te acusó de ser amistoso.
How about you take these cuffs off and find out yourself?
¿Qué te parece si me sacas las esposas y lo compruebas tú mismo?
Brother.
Hermano.
I'll see you on board.
Nos veremos a bordo.
Load 'em up with the ape.
Cárguenlos con el simio.
So weird that he didn't take your cuffs off.
¡Qué raro que no le sacara las esposas!
- He's good. - All right.
- Está bien. - De acuerdo.
Just note it in the chart.
Anótalo en la planilla.
You see that?
¿Ve eso?
Where he cut himself breaking out of the primate department.
Donde se cortó al escapar del departamento de primates.
There's barely a bruise now.
Apenas si hay un moretón.
African spiny mouse.
Ratón espinoso africano.
Its DNA makes it capable of extreme regeneration.
Su ADN le permite una regeneración muy rápida.
"Davis Okoye, Primate Specialist."
"Davis Okoye, especialista en primates".
Blah, blah, blah.
Bla, bla, bla.
Army Special Forces.
Fuerza Especial del Ejército.
What are you, some kind of international man of mystery?
¿Acaso es una especie de tipo misterioso?
I see a lot of "redacted." "Redacted, redacted..."
Veo que hay mucha información editada. "Editado... ".
Oh, here we go.
Aquí hay algo.
"Transferred to the United Nations' Special Anti-Poaching Task Force."
"Transferido a la Fuerza Especial Anti-Cazadores Furtivos de la ONU".
Well, I'll have you know that I, myself, am also an animal lover.
Debe saber que yo también quiero a los animales.
Let's cut the bullshit, Russell.
Basta, Russell.
I told you, having George on this airplane is suicidal.
Dije que tener a George en el avión era suicida.
He's on a very powerful sedative drip.
Le dimos un sedante poderoso.
He will not wake up until we wake him up.
No despertará hasta que lo despertemos.
Sir, with all due respect, at his rate of growth,
Señor, con todo respeto, al ritmo que crece,
that sedative is gonna become ineffective long before we're back on the ground.
el sedante dejará de surtir efecto antes de que aterricemos.
We factored in his growth rate. Same as his elevated metabolism.
Tuvimos en cuenta el ritmo de crecimiento y el metabolismo elevado.
- Sir. - And the increased amount of blood,
- Señor. - Y el aumento de volumen sanguíneo
in his system. We may not be the brightest bulbs in the room,
en su organismo. Quizá no seamos los más brillantes,
but we're doing all right.
pero alcanza.
Especially considering,
Sobre todo si consideramos
you got another one of your little science experiments running around out there.
que tiene otro de sus experimentos suelto por ahí.
What do you mean another one?
¿A qué se refiere?
Oh, you didn't know about the 30-foot wolf?
¿No sabe nada del lobo de nueve metros?
Oh, sir,
Vaya, señor,
your oversized monkey is old news.
su mono gigante no es novedad.
Weirdos on the Internet are calling him "Ralph."
Los raros de Internet lo llaman "Ralph".
Who do you work for?
¿Para quién trabaja?
Sir, I work for the American people.
Para el pueblo estadounidense.
Homeland? CIA?
¿Para Seguridad Interior? ¿La CIA?
Justice League?
¿La Liga de la Justicia?
I'm OGA.
Soy de la OAG.
I've heard that bullshit before. "Other Government Agency," huh?
Ya oí eso antes. "La Otra Agencia del Gobierno", ¿no?
It's clever.
Qué astuto.
Yes, sir, it is clever.
Sí, señor, es astuto.
You see, when science shits the bed,
Cuando la ciencia mete la pata,
I'm the guy they call to change the sheets.
me mandan a mí a solucionarlo.
What's gonna happen to George?
¿Qué sucederá con George?
He didn't ask for any of this. He sure as hell doesn't deserve it.
Él no buscó nada de esto y no se lo merece.
Whether it is his fault or not, he is dangerous.
Sea su culpa o no, es peligroso.
But there's a cure for this.
Pero hay cura para esto.
She helped engineer the pathogen that infected George.
Ella ayudó a crear el patógeno que infectó a George.
She works for Energyne.
Trabaja para Energyne.
You mean used to.
Querrá decir "trabajaba".
"Dr. Kate Caldwell. Ph.D. in Biochemistry from Stanford,
"Kate Caldwell. Doctora en Bioquímica de Stanford
"with a specialty in Conservation Genetics."
"con especialidad en Genética de Conservación".
Recruited by Energyne in 2010.
Contratada por Energyne en 2010.
Fired by Energyne,
Despedida por Energyne...
a little less than two years ago.
hace poco menos de dos años.
It gets better.
Aquí viene lo mejor.
Caught trying to steal company hard drives,
Fue atrapada robando disco duros de la empresa
and did 13, what I'm sure were glorious months,
y cumplió 13 meses, seguro fueron gloriosos,
in our beautiful Greenville Federal Correctional Institute.
de condena en nuestro hermoso Instituto Correccional Federal Greenville.
Well, I am guessing by the look on the big fella's face
Supongo, por la cara de nuestro amigo,
that this is all news to him.
que eso es nuevo para él.
Enjoy your flight.
Disfruten el vuelo.
For what it's worth,
Si sirve de algo,
I am truly sorry.
lo lamento mucho.
I'm sorry I lied to you.
Lamento haberle mentido.
Can you cure George or not?
¿Puede curar a George o no?
I know that Energyne was working on a counter-measure to the pathogen,
Sé que Energyne trabajaba en un antídoto para el patógeno...
Yes or no?
¿Sí o no?
No.
No.
Claire, I found him.
Claire, lo encontré.
Some black ops-looking dudes loaded the gorilla,
Unos tipos de negro cargaron al gorila
into a cargo plane late last night. You know who that is with them?
en un avión de carga anoche. ¿Sabes quién está con ellos?
No. But clearly, he likes hitting the gym.
No. Pero está claro que le gusta ir al gimnasio.
No. The woman.
No. La mujer.
It's Kate Caldwell.
Es Kate Caldwell.
Dr. Caldwell.
La Dra. Caldwell.
Yeah. What's she doing out there?
Sí. ¿Qué hace allí?
Well, given our history with her,
Dados nuestros antecedentes con ella,
her blaming us for putting her in prison and the death of her brother,
que nos culpe por haber ido a prisión y de la muerte de su hermano,
my best guess? Gathering evidence to screw us over.
imagino que busca pruebas para perjudicarnos.
I told you, we should've liquidated her two years ago.
Te dije, debimos liquidarla hace dos años.
Claire, you can't liquidate every problem you have.
No puedes liquidar todos tus problemas.
Agree to disagree.
Sí, pero no.
Claire, I'm serious! Hey!
Claire, hablo en serio. ¡Oye!
I can't believe I'm saying this,
No puedo creer que diga esto,
but I don't even care about the money anymore, okay?
pero ya no me interesa el dinero.
I just don't want to go to prison.
Sólo quiero evitar ir a prisión.
So if you have a plan, I would love to hear it.
Así que si tienes un plan, me encantaría oírlo.
Brett, I always have a plan.
Brett, yo siempre tengo un plan.
If you've given a subject extraordinary genetic gifts,
Si a un sujeto le das extraordinarios dones genéticos
and unlimited physical potential combined with unthinkable violent,
y potencial físico ilimitado, combinado con una disposición
and aggressive disposition, how do you control it?
violenta y agresiva, ¿cómo lo controlas?
I don't know, you give it a chill pill or...
No sé, le das un tranquilizante o...
Yes. See? That wasn't so hard.
Sí. ¿Ves? No era tan difícil.
Yes!
¡Sí!
R-19, the chill pill. One small dose will stop
R-19, la pastilla tranquilizante. Una pequeña dosis detendrá
an infected creature's growth and aggression.
el crecimiento y la agresividad de la criatura.
And to draw them here, the pathogen also genetically rewired the subject
Y para atraerlo, el patógeno reprogramó genéticamente al sujeto
to respond to a low frequency radio wave.
para responder a ondas de baja frecuencia.
Lucky for us,
Por suerte para nosotros,
I had our team modify this one last night.
Anoche hice que nuestro equipo la modificara.
Now, we just have to turn on the signal.
Ahora sólo debemos encenderla.
And those creatures will do anything to get here
Y esas criaturas harán lo que sea para llegar aquí
and make it stop.
y apagarla.
How do you think that will go over at 32,000 feet?
¿Qué crees que sucederá a 10000 metros?
That monkey will bring the whole plane down.
Ese mono hará caer el avión.
And when the wolf gets here, we let the military kill it,
Cuando el lobo llegue aquí, dejaremos que los militares lo maten
and then we collect a sample of the weaponized DNA.
y obtendremos una muestra de ADN.
Then we sell that shit for a mint!
¡Luego la venderemos por una fortuna!
Wow.
Vaya.
George, you okay, buddy?
George, ¿estás bien, amiguito?
Oh, no.
Ay, no.
Get up. Now!
¡Levántese! ¡Ahora!
Caution. Caution. Caution.
Precaución.
Aim for his body!
¡Tiren al cuerpo!
Light him up!
¡Disparen!
Come on, come on!
¡Vamos!
Strap in.
Átese.
6-1-2-Heavy, mayday, mayday!
Aquí 6-1-2 Pesado. ¡Auxilio!
Shit. Shit.
Rayos.
George.
George.
Oh, shit!
¡Demonios!
Hold on!
¡Sosténgase!
Davis!
¡Davis!
Hurry!
¡Apúrese!
Swing me!
¡Lánceme!
Now what?
¿Y ahora qué?
We're getting the hell off this plane!
¡Saldremos ya mismo de este avión!
Hang on tight!
¡Sujétese bien!
This is insane! We're gonna die!
¡Esto es una locura! ¡Vamos a morir!
Probably!
¡Seguramente!
Now go!
¡Ahora, suéltese!
God damn it, Russell!
¡Maldita sea, Russell!
Holy shit!
¡Joder!
You're welcome!
¡De nada!
I'm sorry, George.
Lo siento, George.
Where's the body?
¿Dónde está el cuerpo?
There isn't one.
No está.
He's wounded but he survived.
Está herido, pero sobrevivió.
Tracks are headed northeast.
Las huellas van hacia el noreste.
And I got zero signal.
No tengo señal.
I'm gonna see if I can find a radio, get it working.
Veré si encuentro una radio y la hago funcionar.
Once DoD figures out your animal survived that crash,
En cuanto el gobierno sepa que el animal sobrevivió al accidente,
they're gonna have questions for you two.
vendrán a interrogarlos a ambos.
What about Energyne?
¿Qué hay de Energyne?
They know a hell of a lot more about this than we do.
Ellos saben mucho más que nosotros sobre esto.
Yeah, the FBI's checking on Energyne.
Sí, el FBI investiga a Energyne.
Listen, do me a favor,
Háganme un favor,
don't meander off too far.
no se alejen mucho.
Oh, Mr. Okoye.
Sr. Okoye.
Yeah.
Sí.
Thank you for getting this old cowboy off that plane.
Gracias por sacar a este viejo vaquero de ese avión.
Well, even assholes deserve a second chance.
Hasta los imbéciles merecen otra oportunidad.
Like my grandpappy always said,
Como decía mi abuelito,
us assholes gotta stick together.
los imbéciles tenemos que permanecer juntos.
Have you seen our satellite footage?
¿Viste las imágenes satelitales?
The gorilla survived the crash!
¡El gorila sobrevivió al accidente!
Yes.
Sí.
Unfortunately, so did Dr. Caldwell.
Lamentablemente, la Dra. Caldwell también.
So now what?
¿Y ahora qué?
The gorilla doesn't concern me.
El gorila no me preocupa.
It'll respond to the radio frequency and come straight to us.
Responderá a la señal de radio y vendrá derecho a nosotros.
Dr. Caldwell is the bigger problem.
La Dra. Caldwell es el mayor problema.
Do you think she told them something?
¿Crees que les dijo algo?
Based on the federal agents who are about to walk through our door,
Basándome en los agentes federales que ingresaron,
I'd say she told them everything.
diría que les dijo todo.
What?
¿Qué?
Claire Wyden. How may I be of assistance?
Claire Wyden. ¿En qué puedo ayudarlos?
Agent Park, FBI.
Agente Park, FBI.
This is a warrant for a complete search of your company's records,
Esta es una orden de registro de su empresa,
starting with your lab.
comenzando por el laboratorio.
Of course. Follow me.
Por supuesto. Síganme.
We are horrified that what's happening out there originated in this lab,
Nos consterna que lo que sucede haya surgido de este laboratorio,
and we will do anything we can to help.
y haremos lo posible por ayudar.
Good, we need access to everything.
Bien, necesitamos acceso a todo.
Absolutely. You have our full cooperation.
Claro. Cuenten con nuestra total colaboración.
Every file.
Todos los archivos.
Hard drives and servers, too. Let's go.
Discos rígidos, servidores. Vamos.
Step away from your work station, sir.
Aléjese de su puesto, señor.
Could you open that up? Keep yourself logged in.
¿Puede abrir eso? Manténgase conectado.
Step back.
Aléjese.
of the scientist responsible for these creatures, Dr. Kate Caldwell.
de la científica responsable de estas criaturas, la Dra. Caldwell.
I'm sure you're aware of her criminal record.
Seguro está al tanto de sus antecedentes criminales.
Unfortunately, we're just now uncovering
Lamentablemente, recién descubrimos
all the horrible things she was doing during her time here.
las cosas horribles que hizo aquí.
I'll need that list of Energyne servers, ASAP.
Quiero la lista de los servidores Energyne ya.
Of course, sir.
Por supuesto, señor.
You okay?
¿Te encuentras bien?
Because you're sweating. A lot.
Porque estás sudando mucho.
No, I'm fine.
No, estoy bien.
Everything's fine.
Todo está bien.
Whiskey-Two-Tango,
Whisky-Dos-Tango,
this is Echo-Four-Romeo, over.
aquí Eco-Cuatro-Romeo, cambio.
this is Echo-Four-Romeo.
aquí Eco-Cuatro-Romeo.
So, what do we do now?
¿Qué hacemos ahora?
I'm sorry, Doc.
Lo siento, doctora.
There's no "we" anymore.
Ya no trabajamos juntos.
Yeah, save it.
Sí, no se moleste.
You wanted something, you lied to get it. You're human.
Quería algo, mintió para obtenerlo. Es humana.
What makes you dislike people so much?
¿Por qué desprecia tanto a la gente?
Let me tell you something.
Le diré algo.
I've fought in wars all over the world.
He luchado en guerras por todo el mundo.
Hunted down animal poachers, Africa, India, South America.
Perseguí cazadores furtivos en África, India, Sudamérica.
I got to see how people really are.
Pude ver cómo es la gente en realidad.
And they'll pretty much do anything to get what they want.
Y son capaces de lo que sea para conseguir lo que quieren.
You think we're all like that?
¿Cree que somos todos así?
You know where I found George?
¿Sabe dónde encontré a George?
He was hiding underneath the poacher's truck.
Escondido bajo la camioneta de un cazador.
When my team arrived,
Cuando llegamos,
They were cutting off her hands so they could sell them as ashtrays.
Le cortaron las manos para venderlas como ceniceros.
George never would've survived on his own.
George nunca habría sobrevivido sólo.
An albino like that on the black market is worth a fortune.
Y un albino como él vale fortunas en el mercado negro.
So I took him with me.
Así que me lo llevé conmigo.
And what happened to the poachers?
¿Qué pasó con los cazadores?
Well, they shot at us and they missed.
Nos dispararon, pero fallaron.
I shot back.
Yo les disparé a ellos.
I didn't.
Y no fallé.
It's a good thing George doesn't feel the same way about people.
Es bueno que George no sienta lo mismo sobre la gente.
What's that supposed to mean?
¿Qué quiere decir?
Oh. After what happened to his family,
Después de lo que le pasó a su familia,
it feels like it would be real easy for him not to trust humans,
sería muy fácil para él no confiar en los humanos,
but he definitely trusts you.
pero confía en usted.
Right?
¿No es así?
You're a geneticist, you're not a shrink.
Usted es genetista, no psiquiatra.
I also have a Ph.D. in calling people on their shit.
También tengo un doctorado en detección de estupideces.
Ah, well. This ought to be good then.
¡Qué bueno!
to help endangered species in the Arctic.
para proteger a las especies en peligro en el Ártico.
Then my brother got sick.
Luego mi hermano enfermó.
Doctors told him he didn't have much of a chance.
Los doctores dijeron que no tenía chances.
But I knew CRISPR could save him.
Pero yo sabía que con CRISPR podría salvarlo.
Then Claire Wyden showed up.
Entonces apareció Claire Wyden.
She made me her lead genetic researcher.
Me nombró jefa de su equipo de investigación.
- So Energyne recruited you? - Yeah.
- ¿Energyne la contrató? - Sí.
But what I didn't know was that
Pero lo que yo no sabía era
they were secretly using it to build weaponized DNA.
ellos lo usaban para construir un arma genética.
I tried to destroy it.
Intenté destruirla.
Security just got to me before I could finish the job.
Los de seguridad me atraparon antes de lograrlo.
Anyway, uh,
De todos modos,
a month after I went to prison, my brother died.
un mes después de ingresar en prisión, mi hermano murió.
I never even got to say goodbye.
No pude despedirme.
I'm sorry.
Lo siento.
I just wanna make sure
Sólo quiero asegurarme
the Wydens can't hurt anyone or anything ever again.
de que los Wyden ya no puedan lastimar a nadie o nada más.
Does that sound like a plan?
¿Le parece un buen plan?
Sounds like a plan.
Me parece un buen plan.
Looks like our ride's here.
Parece que vinieron a buscarnos.
Captain Evans.
Kaplan, con el capitán Evans.
Copy that. Set a perimeter.
Entendido. Aseguren la zona.
Colonel Blake, sir.
Coronel Blake, señor.
Roger that. Get in position to box them in.
Entendido. Ubíquense para capturarlos.
Roger, Six-Actual.
Entendido, Seis-Actual.
Targets are eight klicks out and moving fast.
Objetivos a ocho km, se desplazan rápido.
George is with the wolf?
¿George está con el lobo?
You've engaged the gorilla, sir?
¿Encontró al gorila, señor?
And the wolf.
Y al lobo.
Their trajectories had them both going in a straight line to the city.
Según la trayectoria, ambos se dirigen a la ciudad.
Two different species making a coordinated long-distance journey.
Dos especies diferentes en un viaje largo coordinado.
That just doesn't happen.
Eso no sucede así nomás.
Excuse me. Who is this?
Perdón. ¿Quién es?
Colonel, this is Davis Okoye.
Coronel, es Davis Okoye.
He's a primatologist. He raised the gorilla there.
Especialista en primates. Crió al gorila.
And that is Dr. Caldwell. She worked for Energyne.
La Dra. Caldwell. Trabajó para Energyne.
She helped cook up our cuddly little friends.
Ayudó a crear a nuestros amiguitos.
Agent Russell, this is a military operation.
Agente Russell, esta es una misión militar.
Yes, sir. I understand that, sir. But right now,
Sí, señor, entiendo, señor. Pero en este momento,
these two know more about these creatures than anyone on this planet.
ellos dos son los que más saben de estas criaturas en todo el planeta.
I think you need to hear what they have to say.
Escuche lo que tienen que decir.
Colonel, what everybody has to understand is
Coronel, lo que deben comprender
this is no longer just a wolf and a gorilla.
es que ya no son sólo un lobo y un gorila.
A wolf and a gorilla would be attacking each other.
Un lobo y un gorila se atacarían entre sí.
They wouldn't be traveling in a straight line to the same destination.
No viajarían en línea recta hacia el mismo destino.
Then what are they doing and why are they going to Chicago?
Entonces, ¿qué están haciendo y por qué van a Chicago?
Because they're being called.
Porque los están llamando.
When I was at Energyne, we worked with bat DNA.
En Energyne, usamos ADN de murciélago.
The Wydens were obsessed with developing biosonar communication,
Los Wyden estaban obsesionados con desarrollar ecolocalización,
and it looks like they got it to work.
y parece que lo lograron.
Energyne must be emitting some kind of signal to draw them there.
Energyne debe estar emitiendo una señal para atraerlos.
Those creatures will do anything
Esas criaturas harán lo que sea
to get to that signal and make it stop.
para llegar a esa señal y desactivarla.
Colonel, you have to evacuate Chicago.
Coronel, debe evacuar Chicago.
These creatures are engineered to regenerate.
Estás criaturas están diseñadas para regenerarse.
Bullets and tanks are not gonna stop them.
Las balas y los tanques no las detendrán.
We have our contingencies in order, Mr. Okoye.
Tenemos un plan de emergencia, Sr. Okoye.
Colonel.
Coronel.
In the meantime, the FBI has requested that you remain here.
Mientras tanto, el FBI solicitó que permanezcan aquí.
They have a few questions of their own.
Tienen preguntas para ustedes.
These gentlemen will see you out.
Estos caballeros los acompañarán.
- Ma'am, let's go. - Come on.
- Señora, vamos. - Vamos.
You're making a big mistake, Colonel.
Comete un grave error, Coronel.
Sir, let's go.
Señor, vamos.
Targets in circle. All Bushmasters, targets in three kill zone.
Objetivos en círculo. Serpientes, objetivos en zona tres.
Hold fire till playtime.
No disparen hasta recibir órdenes.
Black-Dog-Six-Actual, we have the targets surrounded.
Black-Dog-Seis-Actual, objetivos rodeados.
Ambush is set. All Bushmasters standing by.
Emboscada lista. Serpientes, alerta.
Prepare to engage.
Listos para atacar.
This operation is gonna go south fast. We have to get to Chicago.
Esto pronto se irá al demonio. Debemos llegar a Chicago.
Yeah, I'm working on it.
Sí, en eso estoy.
All right, you two. We're in the transport to the left.
Ustedes dos, al transporte de la izquierda.
- Kate, come on, come on. - Hey! Hey!
- Kate, vamos. - ¡Oigan!
Hey, I said left.
Dije a la izquierda.
Okay. Hold on a second, boys.
De acuerdo. Un segundo, muchachos.
You look like very smart MPs.
Parecen oficiales astutos.
You also know there's a lot of bad shit that's going on right now.
Saben que están pasando muchas cosas en este momento.
And I gotta be honest with you both,
Debo ser sincero con ambos,
this stuff that we're doing? It's not working for me.
¿esto qué hacemos? No me sirve.
- Enough. Move! - Okay, all right.
- Basta. ¡Muévase! - De acuerdo.
Just consider this.
Sólo consideren esto.
I'm a former team guy. Let's not do this thing,
Soy un excombatiente. No hagan esto
where you get in my face, you threaten me,
de desafiarme, amenazarme,
because I'm gonna have to knock you out,
porque voy a tener que dormirte,
and then, you, look at me. I'm gonna choke you out so bad,
y tú, mírame. Voy a ahorcarte fuerte,
you're gonna urinate yourself, and in front of the lady.
y te orinarás encima, frente a una dama.
- It's not a good look. - It wasn't a goddamn request!
- No se verá bien. - ¡No fue una sugerencia!
- Let's go! - Hey!
- ¡Vamos! - ¡Oye!
This is exactly what I didn't want to happen.
Justo lo que no quería que pasara.
That's a big arm. Don't fight it.
Es un brazo grandote. No lo pelees.
There you go. Sleepy time.
Muy bien. A dormir.
That's the plan you were working on?
¿Ese era su plan?
Well, I didn't kill them.
No los maté.
So what are we looking for?
¿Qué buscamos?
We're looking for a helicopter,
Buscamos un helicóptero,
They probably have a grounded medevac chopper at the hospital.
Seguro hay un helicóptero sanitario en el hospital.
And that's why you always bring a doctor.
Por eso es bueno ir con una doctora.
Good job, Doc.
Buen trabajo, doctora.
Well, well, well, looky here.
Miren qué tenemos aquí.
Stealing the hospital whirlybird.
Robando el helicóptero del hospital.
Color me impressed.
Estoy impresionado.
That is creative.
Qué creativos.
Come on. You already saw what George did to our plane.
Vamos. Ya vio lo que George le hizo a nuestro avión.
You know everyone's underestimating these animals.
Subestiman a esos animales.
But you two have the magic bullet?
Pero ¿ustedes tienen la bala mágica?
We think we know where to find it.
Creemos saber dónde está.
Listen,
Escuche...
They must have an antidote at Energyne that can halt the mutations.
En Energyne deben tener un antídoto que detenga las mutaciones.
If we get our hands on it, it could be our only shot
Si lo conseguimos, quizá sea nuestra única chance
to stop George and the wolf before they level Chicago.
de parar a George y al lobo antes de que lleguen Chicago.
You know, this ain't no truck stop, amigo.
Esto no es una parada de camiones, amigo.
They don't just leave keys under the visor.
No dejan las llaves debajo del parasol.
Wait, you're helping us?
Espere, ¿está ayudándonos?
You saved my life. I reckon it's the least I can do.
Me salvaron la vida. Es lo menos que puedo hacer.
We're on the same page when it comes to the Wydens.
Pensamos lo mismo de los Wyden.
They think they're above the law.
Creen que están por encima de la ley.
And I wanna remind them that they ain't.
Y quiero recordarles que no es así.
So yes, we are helping each other.
Así que sí, nos ayudamos mutuamente.
Do what you do.
Hagan lo que tengan que hacer.
I'll be in touch.
Estaré en contacto.
Wow.
Vaya.
That went way better than I thought it would.
Salió mucho mejor que lo esperado.
Yeah, it did. I was hoping I could knock him out, too, though.
Sí. Igual, esperaba dormirlo a él también.
You know there are other ways of dealing with people, right?
¿Sabe que hay otras formas de lidiar con la gente?
I do know that, yeah, but that's no fun.
Sí, lo sé, pero no son divertidas.
I assume you know how to fly this thing.
Supongo que sabe cómo volar esto.
Absolutely.
Por supuesto.
It's coming back to me.
Estoy recordándolo.
It's all coming back, right now.
Ya lo estoy recordando.
Yeah.
Sí.
It's coming back.
Lo estoy recordando.
We have the targets. Serpents are in position. It's playtime.
Tenemos a los objetivos. Serpientes en posición. A divertirse.
Get the FLIR footage onscreen.
Quiero imágenes del radar infrarrojo.
FLIR is up.
Imágenes en pantalla.
Clear to fire.
Disparen.
Shot out.
Disparado.
Good hit. Stand by for BDA.
Buen tiro. Atentos a la evaluación.
Confirm EKIA.
Confirmen eliminación del enemigo.
Six-Alpha-Lobo X-ray. Confirm EKIA. Over.
Seis-Alfa-Lobo Rayos-X. Confirme eliminación. Cambio.
Roger, Lobo. Stand by.
Entendido, Lobo. Esté atento.
Two-six, stay on overwatch.
Dos-seis, permanezca alerta.
Echo-Zero-two, moving to phase line gold.
Eco-Cero-Dos, desplácese a línea de ataque.
Jesus!
¡Dios!
Come on, come on.
Vamos.
Six-Alpha-Lobo X-ray. Sitrep, over.
Seis-Alfa-Lobo Rayos-X. Informe situación. Cambio.
Negative EKIA.
Eliminación de objetivo negativa.
They must have moved, sir. I say again, we no longer...
Deben haberse movido, señor. Repito, ya no...
Jesus Christ!
¡Santo dios!
They're on our east and west flanks! Everybody move!
¡Están en nuestros flancos! ¡Todo el mundo muévase!
Nothing's working!
¡Nada funciona!
Bushmaster-Six-Alpha, this is Lobo X-ray. Need a sitrep, over.
Serpiente-Seis-Alfa, aquí Lobo Rayos-X. Informe su situación, cambio.
Captain Evans?
¿Capitán Evans?
Kaplan, inform the National Guard we're moving forward with the contingency plan.
Kaplan, que la Guardia Nacional implemente el plan de contingencia.
Yes, sir.
Sí, señor.
I want ground artillery rolling into downtown Chicago, ASAP!
¡Quiero a la artillería en Chicago, ya mismo!
This time, we throw everything we can at these things,
¡Esta vez, los atacaremos con todo lo que tenemos,
and get people the hell out of that city!
y saquen a la gente de la ciudad!
I want blockades at every quarter mile south of the Loop!
¡Quiero bloqueos cada 400 m al sur del Loop!
We evacuate civilians to the north!
¡Evacuen a los civiles hacia el norte!
It's me. They are evacuating Chicago.
Soy yo. Están evacuando Chicago.
George and the wolf went right through Blake's men.
George y el lobo atravesaron la línea de hombres de Blake.
Okoye, they are out in front of you.
Okoye, están adelante de usted.
Copy that.
Entendido.
What is it?
¿Qué sucede?
They're never gonna get everyone out of the city in time.
No lograrán evacuar a tiempo.
Davis!
¡Davis!
Two-Three, targets in the open.
Dos-Tres, objetivos al descubierto.
Roger. You are clear and hot.
Entendido. Autorizados a atacar.
Roger. Weapons free. I'm engaging now.
Entendido. Armas cargadas. Voy a atacar.
Jesus! I'm hit! I'm hit!
¡Dios! ¡Me alcanzaron!
Bird down! Bird down!
¡Estoy cayendo!
To hell with that, I'm taking these things out.
Al diablo, me encargaré de estas cosas.
I have no control!
¡No tengo control!
Two-Nine firing, target hit. Lighting him up.
Dos-Nueve disparando. Tengo al blanco. Abriré fuego.
He hit me with something!
¡Me dio con algo!
Lost tail rudders!
¡Perdí el rotor de cola!
Mayday! Mayday! I'm going down!
¡Auxilio! ¡Estoy cayendo!
Status report. Where is Warthog One?
Informe de estado. ¿Dónde está el Warthog One?
Inbound, sir.
Llegando, señor.
This is Warthog One. Targets missed.
Aquí Warthog One. Objetivos perdidos.
Lobo X-ray, request come back around for another run.
Lobo Rayos-X, permiso para otro ataque.
Warthog One, this is Black-Dog-Six-Actual. Hit them again.
Warthog One, aquí Black-Dog-Seis-Actual. Ataque otra vez.
Roger that.
Entendido.
Kaplan, where are we with the evacuation?
Kaplan, ¿cómo va la evacuación?
50% downtown, sir.
El 50 % del centro, señor.
Sir, we have a bogey headed north in the river, half mile out.
Señor, nave desconocida a 800 m en el río.
What the hell are you talking about?
¿De qué rayos habla?
Is that a ship?
¿Es un barco?
It's underwater, sir.
Está bajo el agua, señor.
We don't have any subs in the area.
No tenemos submarinos en la zona.
Davis, there's something big in the river.
Davis, hay algo grande en el río.
Well, that sucks.
Qué mal.
This is Three-Two.
Aquí, Tres-Dos.
We have enemy contact in the river! How copy?
¡Tenemos contacto enemigo en el río! ¿Qué hacemos?
Say again, Three-Two?
Repita, Tres-Dos.
Copy, Three-Two. Call for fire to follow.
Entendido, Tres-Dos. Listos para disparar.
1 Negative, negative! Danger close!
¡Negativo! ¡Peligro muy cerca!
Copy, Three-Two.
Entendido, Tres-Dos.
Direct all forces at that thing now!
¡Todas las fuerzas ataquen esa cosa ya!
Enemy contact! Three o'clock! Engage!
¡Contacto enemigo! ¡A las tres en punto! ¡Ataquen!
Flank him!
¡Rodéenlo!
Everything you've got!
¡Ataquen con todo lo que tengan!
Aim for the gills!
¡Apunten a las branquias!
Fire!
¡Disparen!
Fire! Fire! Fire!
¡Fuego!
They can't stop them.
No pueden detenerlos.
We gotta get that antidote.
Necesitamos el antídoto.
Alpha-Six-Actual, we can't hold them!
Alfa-Seis-Actual, ¡no podemos controlarlos!
I've lost half my men! We're backing out!
¡Perdí la mitad de mis hombres! ¡En retirada!
Are we evacuated downtown?
¿Evacuamos el centro?
Clear at a 10-block radius from Upper Wacker to Adams, sir.
Un radio libre de 10 manzanas de Upper Wacker a Adams, señor.
Prep the MOABs.
Preparen la Madre de las Bombas.
Roger that.
Entendido.
Colonel, you are about to drop the largest conventional bomb in the arsenal,
Coronel, va a lanzar la bomba convencional más poderosa del arsenal
on US soil.
en territorio de EUA.
With all due respect, sir, there has got to be another way.
Con todo respeto, tiene que haber otra manera.
You drop that bomb,
Si lanza esa bomba,
not only do you wipe out half a city,
destruirá la mitad de la ciudad,
but you'd destroy any evidence.
y destruirá toda prueba.
See, I got a team on the way to Energyne to secure the antidote.
Tengo un equipo camino a Energyne para obtener el antídoto.
So if you could divert some resources and support them...
Si puede desviar algunos recursos para apoyo...
Is this the same team that stole my medevac chopper?
¿El mismo equipo que robó el helicóptero sanitario?
Davis Okoye and Dr. Caldwell...
- Davis Okoye y la Dra. Caldwell... - Deben salir de allí.
And I need you to drop the cowboy bullshit,
Y usted deje de hacerse el vaquero
and get with the program.
y obedezca órdenes.
Well, sir,
Bueno, señor,
you know us cowboys.
usted sabe cómo somos los vaqueros.
We just can't stand leaving our friends behind.
No soportamos abandonar a nuestros amigos.
Get your ass out of here!
¡Salga de aquí!
Finally, an order of yours I can agree with.
Por fin una orden suya con la que estoy de acuerdo.
Let's bring up a feed on our stealth bombers.
Muéstrenme los bombarderos furtivos.
Bomber feed is up.
Imágenes de los bombarderos.
Viper Two-Five, you've been released for mission execution, time now.
Viper Dos-Cinco, autorizado para ejecutar misión.
Holding short, runway two-five.
Despejando pista, dos-cinco.
Cleared for take-off, runway two-five.
Permiso para despegar, pista dos-cinco.
Cleared for take-off, two-five.
Listo para despegar, pista dos-cinco.
Roger. Good luck.
Entendido. Buena suerte.
Lobo X-ray, this is Viper Two-Five.
Lobo Rayos-X, aquí Viper Dos-Cinco.
Package is airborne.
Estamos en el aire.
We are inbound.
En camino.
Agent Russell, here's the information you requested.
Agente Russell, la información que pidió.
That's the FBI's list for Energyne's servers.
La lista del FBI de los servidores de Energyne.
You were right.
Tenía razón.
There's one server that they left off.
Dejaron un servidor.
And there's only two people that have access to it.
Y sólo dos personas tienen acceso a él.
Brett and Claire, you sneaky sons of bitches.
Brett y Claire, malditos desgraciados.
- Thank you, son. - Yes, sir.
- Gracias, muchacho. - Sí, señor.
It's Russell. I need a ride.
Habla Russell. Necesito transporte.
Come on, this way, this way! Keep moving!
¡Vengan por aquí! ¡No se detengan!
- Where to? - Eighty-fifth floor.
- ¿Dónde vamos? - Al piso 85.
Lab's in here.
El laboratorio está aquí.
Damn it!
¡Maldita sea!
Hey, give me some good news.
Deme una buena noticia.
MOABs are 30 minutes out, give or take.
La Madre de las Bombas llegará en unos 30 minutos.
Just one could take out five city blocks.
Con una, destruirán cinco manzanas.
You better move!
¡Mejor que se apuren!
I'm never taking your call again.
No volveré a atender sus llamadas.
It's locked. What'd he say?
Está cerrada. ¿Qué dijo?
Uh, something about the mother of all bombs is on its way and we need to hurry.
Que la Madre de las Bombas está por llegar y debemos apurarnos.
FBI must've confiscated all the hard drives.
El FBI debe haber confiscado los discos rígidos.
All right.
Está bien.
Come on, Kate, think.
Vamos, Kate, piensa.
Here we go.
Aquí vamos.
Okay, everything in the lab is on one system.
Todo lo del laboratorio está en un sistema.
The FBI would never have thought to confiscate a thermostat,
El FBI nunca habría pensado en confiscar un termostato,
but there's a backdoor into the server.
pero tiene acceso al servidor.
So we should be able to access every file
Deberíamos poder acceder a todos los archivos
from here.
desde aquí.
We're coming up.
Nos toca a nosotros.
All right.
Bien.
The chopper is ready.
El helicóptero está listo.
I have got your rat.
Tengo tu rata.
Let's get the R-19 from the lab so we have some leverage
Vayamos por el R-19 al laboratorio para tener alguna influencia
when this shitstorm finally catches up with us.
cuando este lío nos alcance.
Now what?
¿Y ahora qué?
We have visitors.
Tenemos visitas.
- I don't believe this. - What's wrong?
- No puedo creerlo. - ¿Qué sucede?
The system has been totally scrubbed.
Borraron todo el sistema.
They erased everything connected to the project.
Eliminaron lo relacionado con el proyecto.
But it's here.
Pero está aquí.
We just have to find it.
Sólo debemos encontrarlo.
In there!
¡Allí!
I got this.
Yo me encargo.
I like it.
Me gusta.
What are we looking for?
¿Qué buscamos?
Anything that starts with "RPG."
Cualquier cosa que comience con "DVT".
It'll be in one of these cryopreserve trays.
Estará en una de estas bandejas de criopreservación.
Got it.
Entendido.
RPG, RPG.
DVT.
I think I found it.
Creo que lo encontré.
This is it.
Es esto.
Is that the cure?
¿Esa es la cura?
Not a cure exactly.
No es exactamente una cura.
R-19 doesn't revert them to their normal size.
El R-19 no revierte el crecimiento.
It just overrides their unchecked aggression.
Sólo revierte la agresividad descontrolada.
Nice to see you, Kate.
Qué gusto verte, Kate.
Go to hell, Claire.
Jódete, Claire.
I was so sorry to hear about your brother.
Lamenté mucho lo de tu hermano.
Now, why don't you hand those over?
¿Por qué no me das eso?
All right, let's go.
Está bien, vamos.
That's not happening.
Eso no sucederá.
Can I see that, please?
¿Me das eso, por favor?
Davis.
Davis.
That happened.
Eso sucedió.
Now, let's go.
Ahora vamos.
- Oh, my God! - Now.
- ¡Dios mío! - Ahora.
They're here.
Están aquí.
Move!
¡Muévete!
I was actually starting to worry about how we were gonna reengineer the pathogen.
Comenzaba a preocuparme cómo recrearíamos el patógeno.
Then you showed up.
Y apareciste tú.
Now, get in unless you wanna end up like your friend.
Ahora, sube, a menos que quieras terminar como tu amigo.
Brett! Get back here!
¡Brett! ¡Regresa!
No!
¡No!
Come on.
Vamos.
I thought you were dead!
¡Pensé que estaba muerto!
Well, I think she missed all the vital organs,
Creo que no le dio a ningún órgano vital,
but don't jinx it.
pero no tentemos a la mala suerte.
Now, let's get that antidote. Come on!
Consigamos el antídoto. ¡Vamos!
Davis, wait.
Davis, espera.
I have one.
Tengo uno.
Okay, new plan.
Bien, plan nuevo.
We give it to George and maybe he can help us stop the other two.
Se lo damos a George, y nos ayuda con los otros.
Now, we just have to figure out how the hell we're gonna give it to him.
Sólo debemos ver cómo rayos se lo daremos.
We gotta move!
¡Debemos movernos!
You know, I'm actually glad you're both still alive.
Me alegra que ambos estén vivos.
Now, you can go up there and distract your friend
¡Ahora suban y distraigan a su amigo
while I get the hell out of here!
mientras yo me marcho de aquí!
Or I could kill you both now!
¡O los mataré a ambos!
I'll go.
Iré yo.
George!
¡George!
Get away from me! Get your hands off me!
¡Aléjate! ¡Suéltame!
What the hell are you doing?
¿Qué rayos haces?
Feeding the monster to the gorilla!
¡Le daré de comer un monstruo al gorila!
Oh, shit!
¡Demonios!
What?
¿Qué?
No, forget my sister!
No, ¡olvídate de mi hermana!
She lost her goddamn mind!
¡Perdió la cabeza!
You just get an SUV over here! You get me out of here now!
¡Trae un vehículo ya mismo y sácame de aquí!
Damn, son!
¡Vaya, muchacho!
Did you just run down 80 flights of stairs?
¿Bajaste 80 pisos corriendo por las escaleras?
Who the hell are you?
¿Quién coño es usted?
I'm the fella that was gonna run up those stairs to arrest you.
Soy el que iba a subir las escaleras para arrestarte.
But, shit,
Pero, rayos,
you look so terrible I feel kind of bad about it.
te ves tan mal que me siento mal por ti.
I'll tell you what.
Te diré algo.
Since you're working so hard to get out of here,
Ya que te esfuerzas tanto por salir de aquí,
I'm guessing you got a laptop in that bag there.
supongo que tienes una computadora en ese bolso.
You give it to me and you can just get.
Dámela y podrás irte.
Right out that door.
Justo por esa puerta.
- Really? - Yeah.
- ¿De veras? - Sí.
You just hand it over and be on your way.
Sólo dámela y sigue tu camino.
It's really my sister who did all this.
Fue mi hermana la que hizo todo.
This wasn't even my idea.
Ni siquiera fue idea mía.
Since when is complicity a crime?
¿Desde cuándo la complicidad es un delito?
Exactly.
Exacto.
- See you, Tex! - Hey!
- ¡Nos vemos, Tex! - Oye.
Why don't you leave the little fella here with me?
¿Por qué no dejas a tu amiguito conmigo?
That's my pleasure. I hate that thing!
Con gusto. ¡Odio esa cosa!
Damn.
Rayos.
That was a lot.
Eso fue demasiado.
Boy, I hope y'all have a plan up there.
Espero que tengan un plan allí arriba.
What do you say, little fella? Let's you and I take another exit.
¿Qué dices, amiguito? Tú y yo nos iremos por otro lado.
When does the antidote kick in?
¿En cuánto surte efecto el antídoto?
Ten minutes, maybe.
Unos 10 minutos, quizá.
This building is not gonna be standing in 10 minutes!
¡Este edificio no resistirá 10 minutos!
How the hell do we get off this roof?
¿Cómo rayos salimos de esta terraza?
Maybe we don't have to get off the roof at all.
Quizá no tengamos que hacerlo.
What?
¿Qué?
No, we definitely do!
No, ¡definitivamente debemos irnos!
Come on, come on!
¡Vamos!
Davis!
¡Davis!
There's no tail on this helicopter!
¡Ese helicóptero no tiene cola!
That's right. We don't need one.
Así es. No necesitamos una.
You do, if you wanna fly!
¡Si quieres volar, sí!
We're not gonna fly, we're gonna crash.
No vamos a volar, vamos a estrellarnos.
What?
¿Qué?
Okay...
Sólo debemos elevarnos para estar sobre el edificio mientras cae.
You know, just like riding an avalanche.
Ya sabes, como montar una avalancha.
No, I don't know!
¡No, no sé!
Come on, baby! Here we go.
¡Vamos, nena! Aquí vamos.
Oh, my God!
¡Dios mío!
This could get ugly.
Esto puede ponerse feo.
Oh, Jesus!
¡Dios santo!
Oh, my God!
¡Dios mío!
Hold on, Kate!
¡Sujétate, Kate!
Brace!
¡Prepárate!
I got you.
Te tengo.
I need a drink.
Necesito un trago.
I can't believe we survived that.
No puedo creer que sobrevivimos.
Wait, there's still people here.
Espera, aún hay gente aquí.
We need to call off the airstrike. Come on.
Hay que suspender el ataque aéreo. Vamos.
Davis.
Davis.
I know.
Lo sé.
George?
¿George?
You okay?
¿Estás bien?
Thank God.
Gracias a Dios.
Good to have you back, buddy.
Qué bueno es tenerte de vuelta, amigo.
Oh, I look like shit?
¿Qué yo me veo mal?
You look like big shit!
¡Tú te ves horrible!
Come on.
Vamos.
Lobo X-ray, this is Viper Two-Five.
Lobo Rayos-X, aquí Viper Dos-Cinco.
Escorts are in position. We are eight minutes from target.
Escoltas en posición. Ocho minutos para el objetivo.
Over.
Cambio.
Roger, Two-Five. Call for fire to follow.
Entendido, Dos-Cinco. Aguarde instrucciones.
- Over. - Copy that.
- Cambio. - Entendido.
Let's go! Let's go!
¡Andando!
What's the plan?
¿Cuál es el plan?
I want you to take this Humvee and find a sat phone.
Toma este vehículo y ve por un teléfono satelital.
And get a hold of Russell. He's our only shot at calling off this airstrike.
Encuentra a Russell. Sólo él puede detener el ataque aéreo.
Then let him know there's still military personnel and civilians on the ground.
Dile que aún hay militares y civiles en el lugar.
George and I will handle the other two.
George y yo nos encargaremos de los otros dos.
- Davis? - Yeah?
- ¿Davis? - ¿Sí?
Try not to get killed, okay?
Trata de que no te maten, ¿sí?
Come on, get going.
Vamos, andando.
All right, George. We gotta stop these things before they destroy the city.
George, debemos detenerlos antes de que destruyan la ciudad.
That's right. Let's kick some ass.
Así es. Vamos a darles una paliza.
Oh, shit!
¡Demonios!
Of course the wolf flies.
Claro, el lobo vuela.
Hey! Come and get me,
¡Oye! ¡Ven por mí,
you ugly son of a bitch!
feo desgraciado!
That's it!
¡Eso es!
Help! I need a satellite phone!
¡Ayuda! ¡Necesito un teléfono satelital!
It's not safe here, ma'am. We need to go now.
Aquí no está segura, señora. Debemos irnos.
You two, get her on the truck.
Ustedes dos, llévenla al camión.
Wait! There's a way to stop this!
¡Esperen! ¡Hay forma de detener esto!
Fellas.
Amigos.
Russell?
¿Russell?
- I will take it from here. - Yes, sir.
- Ahora me encargo yo. - Sí, señor.
Take a breath, Doc.
Respire hondo, Doctora.
Tell me what you're doing here.
Dígame qué hace aquí.
The antidote worked.
El antídoto funcionó.
Davis and George are trying to stop the other two.
Davis y George intentan detener a los otros dos.
But there's still civilians and military on the ground.
Pero todavía hay civiles y militares en el lugar.
We have to call off the airstrike.
Hay que cancelar el ataque aéreo.
Son, I'll tell you what. Let's trade.
Muchacho, te diré algo. Cambiemos.
- All right, come on. Let's get. - Hey. Hey!
Bien. Vamos. Salgamos de aquí.
George, go!
George, ¡vete!
Colonel Blake, it is your old pal, Agent Russell.
Coronel Blake, habla su viejo amigo, el agente Russell.
Listen, about your MOABs.
Oiga, sobre su Madre de las Bombas.
Do me a favor, would you,
Hágame un favor, ¿podría
and take a gander at Federal Plaza before you drop them?
echar un vistazo en Federal Plaza antes de soltarla?
Bring up the drone feed on Federal Plaza.
Muéstrenme imágenes de Federal Plaza.
Yes, sir.
Sí, señor.
My God.
¡Dios mío!
Oh, come on.
Vamos.
George, no!
George, ¡no!
This is Viper Two-Five. Two minutes out.
Aquí, Viper Dos-Cinco. Estamos a dos minutos.
Target is locked. MOABs are armed.
Objetivo localizado. Bombas activadas.
Doors are opening.
Se abren las compuertas.
Run!
¡Corre!
Get up! You gotta move!
¡Levántate! ¡Debes correr!
Come on, come on, come on!
¡Vamos!
You mess with my friend, you mess with me, mother...
Si te metes con mi amigo, te metes conmigo, desgra...
Shit!
¡Rayos!
George.
George.
I'll be damned.
Caramba.
Abort mission.
Aborten la misión.
George.
George.
Hey, buddy.
Hola, amiguito.
We did it.
Lo logramos.
We saved the city.
Salvamos la ciudad.
Yeah.
Sí.
You saved me.
Tú me salvaste a mí.
George saved Davis.
George salvó a Davis.
George.
George.
George!
¡George!
I'm so sorry, Davis.
Lo siento mucho, Davis.
He saved my life.
Me salvó la vida.
He saved a lot of people's lives.
Salvó muchas vidas.
Mommy!
¡Mami!
Yes, he did.
Sí, salvó a muchos.
Did I just see you close your eye?
¿Te vi cerrar un ojo?
I just saw you open your eye!
¡Te vi abrir un ojo!
Son of a bitch!
¡Hijo de puta!
Pretending to be dead?
¿Te haces pasar por muerto?
- At a time like this? - Oh, my God!
- ¿En un momento como este? - ¡Dios mío!
No, no.
No.
No, it's not funny and I wasn't crying!
No, ¡no es gracioso y no estaba llorando!
I wasn't crying, okay? There's a lot of debris around here!
No estaba llorando. Hay mucho polvo aquí.
Wait, is this like a thing between you guys?
Esperen, ¿esto es algo que hacen entre ustedes?
This is not a thing between us. It's a thing with him!
No, no es algo entre nosotros. ¡Es algo que hace él!
Because he has a twisted sense of humor!
¡Porque tiene un sentido del humor retorcido!
Yes, I guess you could say that.
Sí, puede decirse eso.
She is part of my troop.
Ella es parte de mi manada.
I mean, we're friends, right?
Somos amigos, ¿sí?
Yeah.
Sí.
Yes, we're friends.
Sí, somos amigos.
No! Come on, dude!
¡No! ¡Vamos, hombre!
Have some class, okay?
No seas grosero.
I don't know what's gotten into him. Kate, I'm so sorry.
No sé qué le pasa. Kate, lo siento mucho.
George, stop.
George, basta.
All right, all right, guys.
Bien, muchachos.
Let's go home, okay?
Volvamos a casa, ¿sí?
Dude, that was funny.
Amigo, eso fue gracioso.
I heard that!
¡Oí eso!
Shit.
Rayos.
Thank you for saving the world.
Gracias por salvar el mundo.
Yeah, thanks for calling off the airstrike.
Sí, gracias por cancelar el ataque aéreo.
Like a wise cowboy once said,
Como dijo un sabio vaquero,
us assholes gotta stick together.
los imbéciles tienen que permanecer juntos.
How about we all help these people out,
¿Qué les parece si ayudamos a esta gente
and then find George here a new home.
y le encontramos un hogar a George?
Where are we gonna put him?
¿Dónde vamos a ponerlo?
I can tell you right now, we're not gonna put him on a plane.
Lo que puedo decirte ahora es que no será en un avión.